# LIO-SAM: Tightly-coupled Lidar Inertial Odometry via Smoothing and Mapping

## 摘要

我们提出了一个通过滤波和映射的LIO-SAM紧密耦合激光雷达惯性里程测量的框架，该框架可实现高精度，实时的移动机器人轨迹估计和地图构建。  LIO-SAM在因子图的顶部制定了激光雷达惯性里程表，从而可以将来自不同来源的大量相对和绝对测量值（包括回路闭合）作为因子合并到系统中。

来自惯性测量单元（IMU）预积分的估计运动使点云偏斜，并为激光雷达里程计优化提供了初始猜测。 获得的激光雷达里程计解决方案用于估计IMU的偏差。

为了确保实时高性能，我们将旧的激光雷达扫描边缘化以进行姿势优化，而不是将激光雷达扫描与全局地图匹配。 选择性地引入关键帧以及以有效的滑动窗口方法将新的关键帧注册到固定大小的先验集合中，在本地范围而不是全局范围内进行扫描匹配可显着提高系统的实时性能。  “子关键帧”。 在从不同规模和环境的三个平台收集的数据集上，对该方法进行了广泛的评估。

## 引言

状态估计，定位和映射是成功的智能移动机器人的基本先决条件，是反馈控制，避障和计划制定以及许多其他功能所必需的。 使用基于视觉和基于激光雷达的传感技术，已经做出了巨大的努力，以实现高性能的实时同时本地化和映射（SLAM），该支持可支持移动机器人的六个自由度状态估计。 基于视觉的方法通常使用单目或立体相机，并在连续图像中对特征进行三角测量以确定相机的运动。 尽管基于视觉的方法特别适合于位置识别，但是当它们单独用于支持自主导航系统时，它们对初始化，照明和范围的敏感性使其不可靠。 另一方面，基于激光雷达的方法在很大程度上不会改变光照。 特别是随着近距离远程高分辨率3D激光雷达（例如Velodyne VLS-128和Ouster OS1-128）的推出，激光雷达变得更适合直接捕获3D空间中环境的精细细节。 因此，本文重点研究基于激光雷达的状态估计和映射方法。

在过去的二十年中，已经提出了许多基于激光雷达的状态估计和映射方法。 其中，在文献[1]中提出的用于低漂移和实时状态估计和制图的激光雷达测距和制图（LOAM）方法是使用最广泛的方法。 使用激光雷达和惯性测量单元（IMU）的LOAM达到了最先进的性能，并且自从在KITTI里程表基准站点发布[2]以来，一直被评为基于顶级激光雷达的方法。 尽管取得了成功，但LOAM仍然存在一些局限性-通过将其数据保存在全局体素图中，通常很难执行闭环检测并合并其他绝对测量值（例如GPS）以进行姿势校正。 当此体素贴图在功能丰富的环境中变得密集时，其在线优化过程将变得效率较低。  LOAM在大规模测试中也存在偏差，因为它的核心是基于扫描匹配的方法。

在本文中，我们提出了一个通过平滑和映射LIO-SAM紧密耦合激光雷达惯性里程计的框架，以解决上述问题。 我们假设了点云偏斜的非线性运动模型，使用原始IMU测量来估计激光雷达扫描期间的传感器运动。 除了消除点云的偏斜外，估计的运动还可以作为激光雷达里程计优化的初始猜测。 然后，将获得的激光雷达里程计解决方案用于估计因子图中IMU的偏差。
通过引入用于机器人轨迹估计的全局因子图，我们可以使用激光雷达和IMU测量有效地执行传感器融合，在机器人姿态中合并位置识别，并在可用时引入绝对测量，例如GPS定位和指南针航向。 来自各种来源的因素集合用于图形的联合优化。 此外，我们将旧的激光雷达扫描边缘化以进行姿势优化，而不是将扫描匹配到像LOAM这样的全局地图。 局部匹配而不是全局匹配的扫描匹配显着提高了系统的实时性能，关键帧的选择性引入，以及将新关键帧注册到固定大小集的高效滑动窗口方法 之前的“子关键帧”。 我们工作的主要贡献可以概括如下：

- 在因子图上建立了紧密耦合的激光雷达惯性里程表框架，适用于多传感器融合和全局优化。
- 一种有效的，基于本地滑动窗口的扫描匹配方法，通过将选择性选择的新关键帧注册到一组固定大小的先前子关键帧中，可以实现实时性能。
- 所提议的框架通过各种规模，车辆和环境的测试得到了广泛验证。