# Legend of Alterac

奥特兰克传奇

## 第一卷 矿镇迷雾

---

#### 故事背景设定：

特特茨勒是有名的矿镇，有超过一百五十年的采矿史。

维布伦·奎克作为镇长兼任法官。

警长巴克·加里

---

#### 真相：

弗莱舍家族来自远东的一个小镇，信奉一个他们称之为“血祖”的神。

他们用人血来祭祀血祖，并且食用祭祀后的血。

因为某种原因，他们的遗传发生了一些改变：长时间不食用人血就会癫狂而死；他们只有兄妹结合才能生育出后代；似乎对钠硝石的气味十分敏感；长期食用祭祀的人血后，会使他们力大无穷，但老了以后逐渐变成依靠人血维持生命的活尸，然后就会被钉在石棺中埋掉。

大约一百五十年前，弗莱舍家族这种黑暗残忍的祭祀习惯被当地的人发现，于是逃亡到特特茨勒这个偏远贫瘠的海边小镇，发现近海海底有储量惊人的钠硝石矿，便定居下来，并将这些矿脉所在的土地和海域通通买下来。

并在这里培育一种叫啮骨鱼的海水鱼，被这种鱼群攻击的人，往往只剩下破碎的衣物。

之后的一百五十年，特特茨勒镇蓬勃发展的海底矿吸引无数的矿工前来定居，这里成为了有名的矿镇。

弗莱舍家族在错综复杂的矿洞中制造小型的塌方，令海水倒灌，然后通过秘密的坑道将矿工转移到家族巨大地下洞窟的监狱中。

这些人被喂下一种药物使得机体的造血能力增强，成为一个血彘，同时寿命会急剧缩短，用来抽取祭祀用的血，每隔几年他们都会伪造新的矿难来补充新鲜的血彘，而死去的血彘丢到海里给啮骨鱼吃掉。

而历任镇长都被弗莱舍家族收买，对偶尔发生的矿难睁一只眼闭一只眼。

弗莱舍家族的托因比·弗莱舍（族长曼斯菲尔德之子）策划了十三号矿洞的矿难，托因比和布雷·伊夫林（管家克雷吉之子）通过秘密通道进入坑道中，将坑道中的十一个人全部打晕并转移到秘密通道中后，伪造出塌方，接着就将人用矿车运到外面，然后再运到家族的地下洞窟中。

矿难发生当天三个小时后，镇长兼法官维布伦·奎克、警长巴克·加里以及矿主曼斯菲尔德·弗莱舍一齐到达矿上主持救援及抢修工作，海底坑道塌方，海水倒灌，水下有大量啮骨鱼，人无法下到失事坑道中去。必须等坑道重新恢复，海水抽干，人的生还基本上以及不抱希望了。

矿难发生的第二天，卡伦·克里斯特尔到矿上进行勘探工作，救援和抢修工作还在继续。

第五天，卡伦在海边勘测时，救下了被海水冲上礁石的精灵菲什·沙。也因此发现了坑道中的可疑之处——，于是开始着手调查矿难的原因。

- 发现了什么可疑之处，又开始调查什么，调查又发现了什么

第七天，克雷吉察觉到卡伦的行为，向曼斯菲尔德报告了这一事情，曼斯菲尔德忌惮于卡伦的身份，迟迟未下定决心除去卡伦，而托因比决心除卡伦而绝后患。

- 克雷吉如何发现卡伦的行为

是不是没有这么快

第八天，卡伦意识到自己正处于极度的危险之中，于是把匕首交给菲什，并托他去黑石城找伍德·古。夜里，菲什偷偷爬上了去黑石城的运矿船。

- 卡伦如何意识到自己处于危险之中，或者没有意识到

- 卡伦如何和菲什说的？

- 菲什在船上如何生存和隐匿？

第九天晚上，卡伦去发现菲什的礁石群处，拿了一小块礁石。曼斯菲尔德此时发现菲什不见了，他认为卡伦并没有什么决定性的证据，所以他意识到菲什是去搬救兵了。曼斯菲尔德决定将计就计，来个瓮中捉鳖。

第十天早上，卡伦自己设计矿洞中的落石，砸中了头部而昏迷。夜晚曼斯菲尔德派人暗中搜查了卡伦所在旅馆的房间，并未发现任何资料。

第十三天中午，卡伦醒来，开始装疯卖傻。曼斯菲尔德猜到卡伦是装疯卖傻，卡伦也知道曼斯菲尔德猜到他是装疯卖傻。

第四十四天下午，船队在海上航行了三十一天后，到达黑石城。

第四十五天，菲什找到伍德，并说明情况。

- 菲什如何找到伍德？

- 说明了什么情况？

第四十六天，伍德和菲什报名成为特特茨勒矿工。

- 如何掩饰身份

第四十九天上午，船队在黑石城停留五天后，起航返回特特茨勒。

第八十二天深夜，船队在海上航行了三十三天后，回到特特茨勒。

第八十三天，新来的矿工休息整顿一天，得知卡伦发疯了的消息。同时卡伦也得知了商船回来的消息。

第八十四天，伍德和菲什正式进矿做事，当晚就去了卡伦所住旅馆的房间，只发现了一块礁石，菲什说这是他被冲上岸的地方的石头，伍德让他将石头放回原处。

第八十五天，菲什带着伍德夜里去了礁石处。

- 礁石群处留下了什么标记以指引伍德？

第八十六天，

---






---


### 第一章


---

### 第二章




---

### 第三章

---

### 第四章

---

### 第五章

---

### 第六章

---


## 第二卷



---