## 摘要

人体骨骼的动力学在人体动作识别中传达了重要的信息。 用于建模骨骼的常规方法通常依赖于手工制作的部分或遍历规则，因此导致有限的表达能力和泛化困难。 在这项工作中，我们提出了一种动态骨架的新模型，称为时空图卷积网络（ST-GCN），它通过自动从数据中学习空间和时间模式而超越了先前方法的局限。 这种表述不仅导致更大的表达能力，而且具有更强的泛化能力。 在Kinetics和NTU-RGBD这两个大型数据集上，与主流方法相比，它取得了实质性的进展。

## 1. 引言

近年来，人类动作识别已成为活跃的研究领域，因为它在视频理解中起着重要作用。 一般而言，人类行为可以从多种模式中识别，例如外观，深度，光学流动和人体骨骼。在这些方式中，动态的人体骨骼通常传达重要的信息，这些信息是其他信息的补充。 但是，与外观和光流相比，动态骨架的建模受到的关注相对较少。 在这项工作中，我们系统地研究了这种模式，目的是开发一种有效的方法来对动态骨架进行建模并利用它们进行动作识别。

动态骨骼模态可以自然地由人类关节位置的时间序列以2D或3D坐标的形式表示。 然后可以通过分析其动作模式来识别其动作。 早期使用骨骼进行动作识别的方法只是在各个时间步上使用关节坐标来形成特征向量，然后对其进行时间分析。这些方法的能力受到限制，因为它们未明确利用关节之间的空间关系，这对于理解人类行为至关重要。 最近，已开发出尝试利用关节之间的自然连接的新方法。这些方法显示出令人鼓舞的改进，这表明了连接的重要性。
但是，大多数现有方法都依靠手工制作的零件或规则来分析空间模式。 结果，为特定应用设计的模型很难推广到其他应用。

为了克服这些限制，我们需要一种新的方法，该方法可以自动捕获嵌入在关节空间配置中的模式及其时间动态。这就是深度神经网络的优势。但是，如前所述，骨架是图形形式，而不是2D或3D网格，这使得难以使用卷积网络等经过验证的模型。最近，将卷积神经网络（CNN）概括为任意结构图的图神经网络（GCN）得到了越来越多的关注，并成功地在许多应用中被采用，例如图像分类（Bruna et al。 等人（2014），文件分类（Defferrard，Bresson和Vandergheynst 2016）和半监督学习（Kipf and Welling 2017）。 但是，沿这条线进行的许多先前工作都假设使用固定图形作为输入。GCN在大型数据集（例如 人类骨骼序列，尚待探索。

在本文中，我们建议通过将图神经网络扩展到时空图模型（时空图卷积网络（ST-GCN））来设计用于动作识别的骨架序列的通用表示。 如图1所示，此模型是在一系列骨架图的顶部制定的，其中每个节点对应于人体的一个关节。 有两种类型的边缘，即符合关节自然连接性的空间边缘和跨越连续时间步长连接相同关节的时间边缘。 在其上构造了多层空间时间图卷积，这允许沿空间和时间维度整合信息。

ST-GCN的分层特性消除了手工制作零件分配或遍历规则的需要。 这不仅可以提高表达能力，从而提高性能（如我们的实验所示），而且还可以很容易地将其推广到不同的环境。 在通用GCN公式的基础上，我们还从图像模型的灵感中研究了设计图卷积核的新策略。
这项工作的主要贡献在于三个方面：
1）我们提出ST-GCN，这是一种基于图的通用模型，用于对动态骨架进行建模，这是第一个为该任务提供基于图的神经网络的方法。
2）我们提出了在ST-GCN中设计卷积内核以满足骨骼建模中的特定要求的几个原则。
3）在两个基于骨架的动作识别的大型数据集上，与使用手工零件或遍历规则的先前方法相比，所提出的模型实现了卓越的性能，而在人工设计上却花费了更少的精力。

ST-GCN的代码和模型已公开提供。https://github.com/yysijie/st-gcn








