2020.12.25，第八周工作总结——张斌

本周工作内容及进展：
一、IMU情况说明
IMU的误差包括测量误差、初始误差、与雷达的位姿误差。
- 测量误差，由购买的IMU精度决定
- 初始误差，IMU出厂校正，使用一段时间后（几年）若出现偏差需要返厂修正
- 与雷达的位姿误差，用雷达进行联合标定，只有在IMU本身误差不大的情况下，与雷达的标定才有效果 。

二、调研其他IMU-lidar外参标定方式
部分的标定方式都需要额外的高精度辅助设备，例如：
《Denoising IMU Gyroscopes with Deep Learning for Open-Loop Attitude Estimation》中使用的是高精度的激光测距仪，进行精确测量；
《Error modeling and extrinsic–intrinsic calibration for LiDAR-IMU system based on cone-cylinder features》使用的是高精度的旋转轴进行运动控制。
《Targetless Calibration of LiDAR-IMU System Based on Continuous-time Batch Estimation》使用了三个IMU融合，MCU（用于时间同步，只需关注空间矫正）以及运动捕获系统进行测试。

三、调研imu设备参数及购买
IMU设备主要参考的性能评估指标及其意义：
- 零偏：在陀螺静止时，陀螺仪仍会，以规定时间内测得的输出量平均值相应的等效输入角速率表示，单位为°/h，°/s。理想状态下该数值应为地球自转角速度的分量。在角速度输入为零时，陀螺仪的输出是一条复合白噪声信号缓慢变化的曲线，曲线的平均值就是零偏值。
- 零偏不稳定性：单位大多为°/h，这个参数是用Allan方差计算的，是Allan方差的最低点，与陀螺的零偏稳定性单位相同，但是二者的数值没有固定的关系。
- 陀螺仪角随机游走：因角速度的白噪声而引起的一定时间的角度误差。
具体型号对比见文件《IMU指标及评估》

