2020.12.31，第九周工作总结——张斌

本周工作内容及进展：
一、单线激光雷达设备（支持ROS）调研

二、调研其他IMU-lidar外参标定方式
部分的标定方式都需要额外的高精度辅助设备，例如：
《Denoising IMU Gyroscopes with Deep Learning for Open-Loop Attitude Estimation》中使用的是高精度的激光测距仪，进行精确测量；
《Error modeling and extrinsic–intrinsic calibration for LiDAR-IMU system based on cone-cylinder features》使用的是高精度的旋转轴进行运动控制。
《Targetless Calibration of LiDAR-IMU System Based on Continuous-time Batch Estimation》使用了三个IMU融合，MCU（用于时间同步，只需关注空间矫正）以及运动捕获系统进行测试。

三、调研imu设备参数及购买
IMU设备主要参考的性能评估指标及其意义：
- 零偏：在陀螺静止时，陀螺仪仍会，以规定时间内测得的输出量平均值相应的等效输入角速率表示，单位为°/h，°/s。理想状态下该数值应为地球自转角速度的分量。在角速度输入为零时，陀螺仪的输出是一条复合白噪声信号缓慢变化的曲线，曲线的平均值就是零偏值。
- 零偏不稳定性：单位大多为°/h，这个参数是用Allan方差计算的，是Allan方差的最低点，与陀螺的零偏稳定性单位相同，但是二者的数值没有固定的关系。
- 陀螺仪角随机游走：因角速度的白噪声而引起的一定时间的角度误差。
具体型号对比见文件《IMU指标及评估》

四、关于IMU频率高于雷达频率，lio-sam是否进行抽帧的问题：
实时IMU数据不断被因子图修正并存进队列（队列最大值2000），雷达数据到了之后，取出队列中所有的IMU数据更新里程计。因此在2000个IMU数据的范围内，是不会丢失数据的，只有未处理的IMU数据超过2000个，才会丢失IMU的帧，我们ZED2的IMU是300HZ，雷达20HZ，因此大约会有最多每15帧IMU数据在队列中（不算上程序处理时间的话）。

五、雷达ros节点长时间运行会出现停止问题已经解决
下载最新的驱动sudo apt-get install ros-melodic-velodyne
更换最新的ROS代码https://github.com/ros-drivers/velodyne