2021.03.05，第十八周工作总结——张斌

本周工作内容及进展：

gbplanner主要思路：
由全局规划器和局部规划器组成，由于地下矿山等环境往往面积很大，局部规划可减少全局规划下产生的大量计算。
局部规划器在当前小车周围的空间滑窗内进行探索。
而全局规划器则负责将小车回到原点的路径规划，以及完成局部规划后将小车送至探索空间的边缘。
在具体规划路径上，使用的是与RRT（快速扩展随机树）算法类似的RRG（快速扩展随机图）算法。

gbplanner测试效果：
在仿真数据集pittsburgh_mine.world
链接：https://pan.baidu.com/s/181T8NFZFTruF_NsE49WHvA
提取码：bhjx 

在仿真数据集edgar_mine.world
链接：https://pan.baidu.com/s/1CKAREZCsqqq1HGFCQUQELQ  
提取码：bhjx 

在真实矿洞重建数据集virginia_mine.world
链接：https://pan.baidu.com/s/1okJoXlLySmcE_OLs6iy2RA 
提取码：bhjx

mbplanner测试效果：
由DARPA地下挑战赛公布的洞穴环道
链接：https://pan.baidu.com/s/1ce2dsr4v9h7pjynZ_P3hgw 
提取码：bhjx 

gbplanner与mbplanner都在仿真数据集上表现出色，但在真实数据集上，
1.总是会撞到墙壁。
2.总是在探索时小范围原地踏步导致无法探索更多的地图，有的情况下可以通过先回到原点，再次探索来进行更多的探索，但是治标不治本。

下一步，再找找对DARPA地下挑战赛公布的洞穴环道效果更好的算法。