2021.01.22，第十二周工作总结——张斌

本周工作内容及进展：

导航工作：
cartographer3D的导航算法使用的是ros的navigation，正进行把lio-sam定位建图结合到navigation导航框架，分为几个步骤：
1、转换为二维栅格图：lio-sam的三维点云图转化为二维栅格占据图（使用octomap），可用于平面导航。
2、定位：使用lio-sam的里程计定位，并发布给navigation，确定在二维栅格图中的位置。
3、路径规划及移动，使用navigation中的A星算法进行路径规划并移动到目的地。

进展：
1、使用octomap，将已有的三维点云数据转换为二维栅格图以及三维八叉树地图。效果如下：
```
链接：https://pan.baidu.com/s/1bZA-74u5BNbciXggh3HAdA 
提取码：bhjx 
```
存在问题：lio-sam的建图地面并不是完全水平的，在远距离时，地面可能有所倾斜，因此生成二维栅格图用平面去裁剪地面的点云会有问题。

2、使用实时的lio-sam全局建图数据转换为二维栅格图以及三维八叉树地图，可以实时转换，但在移动时，可能由于数据太多，非常容易造成rviz的奔溃，还要调试。

3、在测试图的模拟中，使用navigation中的A星算法进行路径规划并移动到目的地。效果如下：
```
链接：https://pan.baidu.com/s/1DGsbmZ7xbPZYskucnPgZQQ  
提取码：bhjx 
```